---
title: "那些被焦虑攻陷大脑的人，错在哪里？"
summary: "卖焦虑是门好生意，但买焦虑不是"
date: 2022-06-08T12:49:25+08:00
draft: true

tags: ["塔勒布"]
categories: ["思考"]
featuredImage: "https://doraemonj.github.io/pics/Avishai-Taleb.png"
featuredImagePreview: "https://doraemonj.github.io/pics/Avishai-Taleb.png"
---

『太阳会从东方升起』的表述，一般不会被质疑。

但《黑天鹅》作者、风险管理大师塔勒布却说：这里的『会』并不是『100%的会』，**在长期，人们普遍低估小概率事件发生的概率**。

这种小概率事件造成极大损失时，实际损失会超过最初预期——黑天鹅给我们带来的了恐慌。

比如现实世界里，人们乐于清点每天的水力发电收入，从而疏于巨灾防范，最终可能让积累多年的账面利润被下游人命所冲刷。

那么，人们是否应该计算溃坝概率，估算巨灾损失，从而投入几年的收入去防范莫须有的巨灾呢？

如果有人这么思考，塔勒布会很开心，因为他的思想得到了传播；而如果有人这么做，塔勒布却会抱着黑天鹅哭，因为他和黑天鹅一起被误解了。

塔勒布说：

>   我读过和多书，但在行为上极少受所读内容影响。一本书可能让我留下很深的印象，但有了其他更新的印象后，旧印象会慢慢消退。我必须靠自己的力量去发现一些事情，自行摩挲得来的东西才持久。

塔勒布认为，人们产生『小概率事件不可能发生』是一种认知偏差。但在现实世界，这就算这是一种认知偏差，那也是一种有道理的偏差。

即使单个水电站问题越来越多，但水电站依然在世界范围正常开工。

人们能做的风险防范手段是在















因为原因在于：**我们被原始大脑所引导**。

原始大脑喜欢简单具体，不喜欢复杂抽象，这是由生存策略决定的，目的是节省脑力。如果凡事全面思考，那么大脑会烧掉，生存反而更难。

和『三思而后行』相比，基于感情冲动行事，才更优的生存策略，人类千万年的自然演化史无数次地说明这一点。那些基于正确冲动行事者的基因被保留了下来，形成了当时当地的通行做法。

所以在现实世界，













我们有必要区分居安思危和杞人忧天。













放眼整个太阳系，人类最复杂的工程是什么？不是哪个大坝、也不是哪个航天计划，而是你，还有我，想想我们是怎么来的，不是什么复杂的设计，说全凭运气真不过份。

除了运气，还有基因、每个个体大规模无方向的试错实验，以及毫不手软把不优秀的个体替换成更优秀个体的自然演化策略。

人类很难造出比人类自身更复杂的个体，而自然却不假思索地做到了。

所以，不要低估适者生存的力量，不要误以为我们可以做出比大量无方向的试错反馈环更好的设计。

中文世界给这种想法赐予一个名字：杞人忧天。这个成语从古至今都含贬义：





















押大小的赌场上，人们本能会采用这样的策略：押1赢1再押1，而押1输1却要再押2，这样极容易获得短小收益，而让潜在损失指数翻倍。赌徒低估了『连输N轮、戳穿本金底线』的概率，长期看，策略会崩溃。

有种玩命游戏：俄罗斯轮盘赌。赌命者用左轮手枪对着自己的头，开一枪奖10万，两枪100万，三枪1000万……值得玩吗？对了，左轮手枪最多装6颗子弹。

普通人不会去玩，但只要对原本1/6的中弹概率有足够低的估计，那么总有人去玩轮盘赌。

为什么会有对这种概率估计的偏差？





>   1、我们被我们的原始大脑所引导，它喜欢简单，不喜欢抽象，并在情感上做出决定。
>
>   2、我们不明白概率是如何运作的。
>
>   3、我们在没有意义的地方看到了意义。



我们更加习惯注意惊喜

即使它们最终并不重要，并且倾向于相信更容易被回忆起的事件更有可能发生。因此，我们高估了不可能发生的事件的风险，而忽略了更可能发生的事件的风险。









所以说，最好的生存策略反而变成了普通人



塔勒布在金融市场上用利用这一认知偏误赚取过巨额利润，

太阳可能从西方升起，没有历史数据，不代表未来不会发生。但如何执着于为太阳从西边升起作准备，从而忽略了太阳从东方升起的生活，那中国的古人给这种思维贴了个贬义标签：杞人忧天。

至少目前，太阳是否会从西方升起，和任何人的业务能力都没有关系。
