---
title: "为小朋友摊开大世界"
summary: "个人图书馆的商业计划"
date: 2022-06-06T14:13:55+08:00
draft: true

tags: ["商业计划"]
categories: ["商业计划"]
featuredImagePreview: "https://doraemonj.github.io/pics/Quotefancy-1654496225.png"
---

商业计划框架





个体成长

孩子成长

完全控制（无广告……）

搜索快，相应快，全免费

每年推送12本外文原版书籍，定期追踪

但本书翻译价格享受对折。

免责声明





**个人图书馆**

独立建馆，没有广告，全文检索，建成后运营免费，首年赠送12本外文书籍英中双语版，支持AI真人朗读。

参观[我的图书馆](https://doraemonj.github.io/zh-cn/about/)，



详情联系Mixin号：29273





**2022-06-08日晚，决定取消**



#### 2022-06-07日Mixin to李笑来

笑来老师好，我是你的学生汤强，想请笑来老师帮个忙：帮我在定投课堂安排一次分享，最好能在下周末（6月18或19日）

多年前我上你的写作课后，开始在公众号写专栏，后来机械工业出版社帮我出版成书《区块链很简单》，豆瓣8.5分

现在，我在写作课后花园里写“逻辑谬误”专栏，以案例为入口，从底层拆解了9个三段论逻辑谬误，接下来准备写其他的形式谬误和非形式谬误。文章存于机器人：7000104144（猪鼻子-服务-历史文章），自从上周开写以来，积累了100+关注者。

后续，我打算做一个完全由用户掌控的图书馆，基于GitHub，支持全文检索，每年推送12本本英文原版书（我读的），用户阅读无广告，可以使用Edge听原版新书中文版。我通过pull request批量推送和deepl文本翻译，边际成本接近零。

图书馆样例：https://doraemonj.github.io/zh-cn/

收入有两块，都采用Mixin支付：

第一块收入是卖图书馆本身，定价199元人民币等值的主流币，在有github帐号的情况下，我发送pull request，用户傻瓜操作手册已写好：

如何接收Pull Requesthttps://doraemonj.github.io/zh-cn/create_github_account/
如何注册Github Pageshttps://doraemonj.github.io/zh-cn/create_github_pages/
如何注册Github帐号https://doraemonfile.github.io/merge_pull_request/

如果用户体验麻烦，初期我可以代为操作，后期通过群内老用户协助解决（买图书馆即入Mixin群，老用户通过解决问题提升Git和Github技能）。

第二块收入是客户定制的翻译书，定价10万词的书收费100元人民币等值币。客户给epub、mobi或pdf文档给我，我通过Python半自动、半人工译成中文。

计划后期使用Go将翻译过程自动化，做到这样的效果：在机器人里，客户发送原本，选择参数，完成支付，一段时间后，机器人吐出客户要求的文档，或者直接向客户制定的github仓库推送译稿。

这个项目已经在我心里滚了快一年，在我手里做了半年，我从零开始学Git和Github，但一己之力毕竟势单力薄，我想借助笑来老师的引力弹弓，把我的项目弹得高一点。

所以，我想以我的成长经历为入口，向定投课堂践行群战友分享个人图书馆项目，陪伴大家一起成长。

>   做的很好。不过，我不能让你在群里宣传这个。书籍还是有版权的，收费很不好合规。

#### 2022-06-08 to 李笑来

笑来老师，如果你这边翻译工作有需要用到我的地方，请和我说，我有很多时间。

半年前，我从一家银行的信用卡中心辞职，告别十四年的金融机构从业生涯，现在在家读书健身做项目，目前还没形成收入，自由时间很多，也愿意钻研，以前在单位，我是风险数据分析团队经理，SAS和Python很熟。

个人图书馆项目我想了很久，从Git、Github、Hugo、Typora、HTML和CSS……除了Python之外，其他所有环节都从零开始搭建，陆陆续续做了半年。

这两天在100人的小群里（Mixin机器人）技术测试，没人响应，我想我可能是wishful thinking了，错把自己的意愿当作客群的需求。

有种『想把石油卖给普通居民』的感觉——虽然居民间接用着石油，而且天天用，但普通居民是不会买石油的，一滴都不会，普通居民要的只是化纤、塑料、汽油……这些石油制品。所以说，不可能直面普通用户产生大规模的销量。

再加上你说的图书存在版权问题。以前我觉得这可以通过彻底匿名以机器人的形式解决，现在细想发现，我的想法可能不成立，做大事不可能彻底匿名，中本聪也不可能（总有小部分人知道他是谁）。

所以，我想这个个人图书馆项目就此打住，我会一遍读书，一边思考新的项目，如果有项目需要人手（比如建Glossary翻译词库等），我很愿意帮忙，感谢笑来老师的时间~

>   我觉得你这次想的对

2017年那会儿，我从上海到北京听你的演讲（你说“可能是最后一次在公开场合演讲”的那次），上午进场前我在后门看到你一个人埋头抽烟，本来想上前抓你合个影，但仔细想想还是应该拿出自己的作品，才有资格和偶像说话，于是没和你打招呼，回去埋头写公众号专栏，一年多后出版了《区块链很简单》，李坤哥看了都直叫好。

后来大环境没转好，出版社也不推了，我也忙于工作，无心继续。我思考了三年，还是不愿意在传统银行卖糖水，主观上不太接受金融机构滥发信贷额度的政策（虽然我自己奖金没少拿），客观上每天高铁奔波两个城市，小孩缺少陪伴，还是决定离开银行，回家通过网络做自己想做的事。

我会继续写逻辑谬误专栏，同时构思别的项目，如果笑来老师这边有机会，也希望多多帮我引荐。或者，你有翻译版式方面的调整要求，请直接联系我，这事我专业~

>   我对外界需求比较少。不过，你加油！
